# week15

Теория.
Из скольких частей состоит основной цикл?
Цикл состоит из условия и тела.
Тело цикла — это код, который выполняется, пока выполняется условие цикла.
Какое количество уровней вложенности могут иметь циклы?
Количество уровней вложенности, как правило, не ограничивается. Полное число исполнений тела внутреннего цикла не превышает произведения числа итераций внутреннего и всех внешних циклов.
Если switch находится внутри функции, какая инструкция может использоваться для выхода из него?
Оператор break применяется для прерывания текущей итерации.
Можно ли пропускать части for? Что получится, если написать for(;;)?
Любая часть for может быть пропущена. Для примера, мы можем пропустить начало если нам ничего не нужно делать перед стартом цикла.
Самостоятельно разберитесь, как работает цикл while и приведите два примера кода с его использованием.
Этот цикл снова и снова выполняет код своего тела, до тех пор, пока заданное условие не перестанет давать true.
// Example 1.
let number = 10;
while (number <= 20) { console.log(number); number += 2; }

//Example 2.
let countDown= 0;
while (countDown < 5) {
console.log("Прошло: " + countDown + " минут!");
countDown++;
}
Как можно принудительно остановить выполнение цикла?
Одним из наиболее распространенных способов прервать выполнение цикла является использование ключевого слова «break».
При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.
Если тело цикла состоит лишь из одной инструкции, мы можем опустить фигурные скобки {…}?
for (let i = 2; i <= 10; i+=2) {
console.log(i);
}
// да, можно опустить фигурные скобки
Что выведет цикл?
for (let i = 0; i < 3; i++) {
console.log(i);
}

// Выведет 0, 1, 2
Оба цикла выводят в консоль одинаковые значения или нет?
let i = 0;
while (++i < 5) console.log(i);

// и

let i = 0;
while (i++ < 5) console.log(i);
//
Нет, выведет разные:
префиксная форма (++i) - сначала происходит изменение переменной, а потом возврат.
В первом варианте будет: 1, 2, 3, 4.
При использовании постфиксной нотации (i++) — наоборот: можно считать, что сначала происходит возврат, а потом изменение переменной. Во втором варианте будет: 1, 2, 3, 4. 5.
